210

boantium vim aliquam nanciscebantur (q 19, sqq.) 0101
opinione communi de eius scientia legum pro genuinis hahe-
bantur et observabantur. Rara avis erat iurisconsultus ht
ticus 01 minoris ab oratore habitus. Non magni refert,
utrum sollemnes rationes (εὐθύνας) hi nomothetae dederint,
neo ne. Demonstravit Bergkius 1. l. p. 155 coll. Aescb.
Ctes. 14 non dedisse, quod intra triginta dies munus abso
lutum esset. Dubitat de eo Weyers in diatr. in Lys. 01. in
Nicomachum, p. 35. Utique legibus rescriptis et oum populo
iutra constitutam diem communicatis, magistratus 000011001-
nebant, quodque unus postea suo Marte agebat non vi
muneris fiebat, etiamsi tacito civium consensu probaretur.
Veruntamen ex hac Bergkii admonitione intellegitur, vere
10110000 accusatorem dixisse numquam rationes 0 Nicomacho
datas fuisse.

Per 0011 annos continuos ante imperium triginta virorum
populi mandatu egisse Nicomachum non potest negari propter
ea quae leguntur q 3: ἐπιβαλλόντων δὲ τῶν ἀρχόντων ἐνιιβν-

λέις aa) εἷςιινόντων εἷς τὸ δικαστήριον οὐκ ἠθέλησε πιννιιδοῦνιιι ¹

τοὺς adurae, quae collatis sequentibus apparet 1010101110 0000 J
ad tempora proxime triginta virorum imperium praegressa. ¹

Nam legum tabulas (κύρβεις sive ἐξινιις, de quibus 01. Hul-
leman, Misc. Phil. et Paed. fasc. 2, Amst. 1850 p. 56, sqq.)
non poterat domi suae retinere nisi publice creditae. Sed

quam valde rursus 10111 augeat orator, quisque videt. Quis Ἴ
enim crediderit civitatem ad incitas redactam tuisse defectu ³

legum, quas unus civis domi retineret, quasi vero populus
nou ausus fuisset quantocius, etiam per vim, ab administro

suo repetere illud, quod sine reipublicae perturbatione am· γ

plius tenere non posset?

, Quae causa moverit accusatorem, 111 nunc demum post
quatuor annos actionem institueret incertum 001. Sed de
genere actionis aliquid mihi efficere possa videor 01171110

δ’ ripa ἐπιχειρῇ λέγειν, ἅπερ ἐν τῇ βουλῇ, ὥς ἐγὼ τῶν τε· ,

vacuatas ἐγενόμην, κ. τ. ἐ. Ex his enim apparet 10111 prius

1

 

