170

dum ὁμοίων - τοῖς π. ἠδ. i. e. οἵων ὑμῶκ τυγχάνουσιν οἱ πολλὰ ,
ἠδικηκότες. Ol. Xen. Oea. 13. la οὐδ’ ὁπωστιοῦν τῶν ἴσων ’
ἀξιῶ τοὺς ἀμείνους τοῖς κακίοσι τυγχάνειν, in quibus eadem ,
fere breviloquentia est. Denique 1 at pro aa u τούτων
ὑμῖν τυχών cum Marklando lege τοιούτων ὑμῶν τυχών. 01113 ’
sub f. et 18. 28. -127 pro κύτῷ111111111111111111111 αὐτῷ. ’

Lepida et iocosa in hac oratione inveniuntur sane quae ¹
dam. Quum in causa non gravissima aecusator fatuus inepte
partim argumenta attulisset, non serio omnia redarguit reus,
sed adversario suo irridere studet. Qui quum contendisset,
reum non esse egenum (ἀδύνατον), quod cum divitibus oon·
suetudinem haberet, alter detorquet criminationem sio ut
dicat se ἆδύκκτοκ non haberi quia nimirum ἦδύκκκο metuar
Βυκκμέκοις (d 5) 3 quum obiectum esset equo subinde vehi
reum, ille, miror, inquit, accusatorem mihi non vitio dare
quod duobus baculis innisus progrediar, cum uno possim
(1 12) 3 mihi, inquit, infirmitatem invidet accusator, et de
claudo pede tanquam de filia haereditaria rixatur, sed sua·
deo illi, ut ne sibi constet claudumque sibi vindicet pedem,
ne ab archontis munere obeundo excludatur (1 14). Festive
haee saue, sed rem exaggerasse puto Rauchensteinium, qui
specimen vernaculi leporis admixta gravitate simul et nativa
simplicitate et petulantia agnoscat, quo praestantius non la
oile quis inventurus sit (prooem. ad hanc orat. sub fin: „es
ist nicht leicht eine Misehung von Lustigem‚ Derbem, Ern- ,
stem, Naivem auch mit einem Anspruch aul das Riihrende ³
nucinam sich so sohtn bestimmenden Ganaen zusammencu·
arbeiten und einen so eigenthiimlichen Charakter mit so
schlichten Mitteln daraustellen''). Subtilis elegantia et ur-
banitas orationi plane deest; ioci autem minus politi delec-
tare sane possunt et causae prodesse, si tanquam inipso
orationis momento nati fingantur, sed si manifesto adhibito
studio, ut in hac oratione, proterantur verbis usu oratorum Q
fere receptis, dissensus quidam exsistit inter materiam atque
formam, ut nescias serione quaedam an ioco dicantur. Dica-

 

