70

deliquisse videretur, quod non solvisset, et propterca eins
boue publicari possent. Per δ’ οὖν, ut vulga, significatur
omitti iam ulteriorem disputationem dere dubia, quoniam
iam ex superius positis, certis illis et minime dubiis, ratio
concludi possit; aut omniuo alia superesse certiora ad quae
transeundum sit. Non igitur assentiri possum viro prae-
stantissimo p. 253 contendenti propter εἰ δ’ οὖα necessario
sequi debere conclusionem, quae e proxime praecedentibus
ducatur. interpretor (inde ab εἰ δ’ odd: „quod si vel ma·
„xime hi me iure mulctassent et in vestra contione mulctam
„confirmandam curassent, tamen ego, remittentibus quaesto· ι
„ribus iure (propter hauc remissionem) eulpa essem liberatus.
„Nam si erat arbitrii ipsorum (quaestorum) exigerentue au
„remittereut, ue si ex lege quidem (a strategis) mulctatus
‚,essem,‚ nuno merito deberem (quaestorum esset culpa); sin
„nibil licet iis remittere, sed iidem reddendis rationibus
„obnoxii suut, facile iustam poenam incurrent.”

Iu d 15 notandum est τὴν ὀργὴν συνεστήσαντο. ibidem

παρέβησαν τοὺς ἕρκους nove dictum est et studio quaesita
ambiguitate; observarant euim strategi iusiurandum, quod
delectum habuerant 3 imo plus fecerant quam exigebatur,
nam etiam eos, qui iam militaverant, scripserant milites ; boc
igitur non quidem falso, sed malitiose dicit παραβῆναι τοὺς

ὅρκους.

ln postrema orationis parte iude a sectione 16 deprehen-1
duntur multa ant obscura aut iuter se repugnantia. Verba πραῢ·
θεσαν δὲ τῷ πλήθει βουλεύσασθαι περὶ τοῦσώματος, ζημιώσαν-
τες μὲν dc aba ἀρχὴν λοιδοροῦντα, κατολιγωρήσαντες δὲ τοῦ
δικαίου, βιαζόμεναι (iadorae ἐξ ἅπαντας λόγου, haec igitur
verba ad praeseus iudicium spectant. Sed antequam pergo, Ι
lubet singula causae momenta in memoriam revocare. l. Po-
lyaenus miles scribitur sed militiam detrectat. 2. Idem
magistratui maledicit, quapropter mulcta (ἐπιβαλή) ei indi·
citur a strategis, aut strategis· cum archonte. Hauc mulctam
remittunt quaestores. Tum instituunt archon et strategi dar-

 

